4 笑口常开
==========

|image1|

测试可以不做业务。

就做那种只有几十个人使用的公司内部系统。

有些叫做测试平台，有些叫做能效平台。

到底有没有前途，他想不通，也不必再想。

因为这样的纯技术岗位，实在太少。

就连不做业务只做技术的开发，都少的可怜。

有业务才有商机。

有商机才能赚钱。

这道理再简单不过了。

本叶已枯黄的老树下，铺着张桌子，桌上有一台笔记本，一杯热咖啡。

这显然已到周末下午。

他在星巴克学习。

IT行业需要不断的学习，这是圈内都默认了的。

连他也不例外。

这周领导给他分配了新任务。

写测试用例。

凉爽干燥的空气中，充满了木叶的芬芳。

他却仿佛完全没有感觉。

他在纠结，Excel的用例该怎么写。

公司有模板，但他写起来却很困难。

他不想写那么无聊的过场话。

也不想简单的把需求抄一遍。

他决定了。

不写Excel，写XMind。

他的眼睛发出了光。

这一瞬间的辉煌的光芒，已足以照耀他的生命。

他相信他的决定是正确的。

测试的目的是找Bug，不是咬文嚼字。

绝不是！

他庆幸自己遇到了好公司，好领导。

让员工放手去干，只要结果是对的。

如果有按自己想法做事的机会，谁愿意放弃？

XMind真香！

可以按自己的想法，酣畅淋漓的写。

可基本要素却是缺一不可的。

包括前提条件、测试步骤、预期结果，以及测试数据。

既不能照抄需求。

也不能写成白话。

合理拆分，由大化小，点点到位。

相比Excel，没有格式束缚。

可对覆盖率会有更高的要求。

XMind写出来的测试用例，会把测试思维完全暴露出来！

他很快就写好了。

可是他心里很慌。

他还是个菜鸡。

能写的有多好。

一位真正的测试高手，果然对风险是异常敏感的。

绝对比女人的第六感还要来的准。

果然，在测试执行过程中，漏洞霹雳巴拉的蹦出来。

冲击着他的思维局限。

他的双手放在鼠标和键盘上，发现自己掌心已有了冷汗。

狂风卷开大地时，岂非也难免有遗漏的地方？

可是当狂风吹过来时，有谁能注意到这些地方？

他安慰自己。

他还是个菜鸡。

有疏忽也是必然。

现在唯一能做的，积累。

遇到没想到的，补充上去，总结下来。

一点一滴，聚沙成塔，丰富自己的测试用例库。

测试结束，他补充了三分之一的测试用例。

他对这次上线有充足的信心。

可是他错了。

上线出问题。

项目经理气冲冲的找到了他。

.. |image1| image:: ../wanggang.png
