5 痴心妄想
==========

|image1|

项目经理道：“你是怎么测的，为什么这么简单的问题都没测出来？”

他沉默，林木静寂。

他凝视着地板，仿佛在沉思。

对于测试来说，背锅是很正常的。

既然经过了测试。

如果发现了问题。

第一反应自然是测试的锅。

毕竟是项目交付最后一环。

有办法改变别人的看法？

没有。只能接受。

那他什么都不能做？

不是。

可以做点什么？

甩锅。

测试背锅若是一把锁。

他已找到开锁的钥匙。

这把钥匙若是一把剑。

这一剑刺出，是什么样的力量！

项目经理似乎感受到了这股力量。

不由得往后退了两三步。

项目经理道：“你，你，你为何还不说话？”

他开口了，自信而淡然。

他道：“先把问题原因定位一下。”

一炷香的功夫。

他精神一振，道：“这个问题我提了的，开发没有改。”

他拿出了 Bug 单。

证据确凿。

无可反驳。

项目经理苦笑道：“什么情况？”

开发表示根本不知道有这个 Bug。

这就是江湖人。

江湖人，都会甩锅！

人在江湖，岂非本就像是风中的落叶，水中的浮萍？

他大笑。他是真的在笑。

可是他心里究竟是什么滋味？

又有谁知道？

他眨了眨眼，道：“那我以后把优先级和严重程度标明显一点吧。”

甩锅失败。

甩锅是有可能会失败的。

但是不甩一甩，怎么知道成功还是失败。

冷冽的冬天。

山坡后的草包已衰。

有风吹过。

一片落叶飘下。

他抬起头，凝视着天空。

感受着微微的阳光。

他希望能有机会，再甩一次锅。

很快机会就来了。

又是上线问题。

又是项目经理。

又是同样的话。

又是那个开发。

又是说不知道。

老油条就是老油条。

他的肾上腺素飙升。

似要发作。

内心的愤怒却忽然变成了粉末。

瞬间就被吹得无影无踪。

他看着开发那油腻的脸庞。

心里忽然觉得有点酸酸的。

自己以后是不是也会这样。

可是他的担忧是多余的。

他会遇到更优秀的开发。

他冷冷道：“我优先级写的是 Highest，定级也是 P2。”

开发道：“是吗？不是吧。”

试图做最后的挣扎。

项目经理走过去拍了拍开发的头。

项目经理道：“是你的问题，今天改完了才准下班！”

开发脸色惨白：“为什么受伤的总是我？”

测试不是背锅侠。

如何聪明的甩锅。

是值得研究和学习的。

讲事实，摆道理。

切勿带有情绪。

说很容易，做到很难。

这天，开发笑嘻的道，“你这提的不是 Bug！”

他没有再开口。

可是他的人已有了动作。

.. |image1| image:: ../wanggang.png
