测试开发刚哥2021年度干货
========================

|image1|

之前写了一篇《2021非正式年度总结》，以意识流的方式回顾了整个2021年的心路历程，既然标题是非正式，那么就应该有正式，确实如此。正式的年度总结，重点突出\ **满满的干货**\ 。正所谓，低头做实事，抬头讲故事。故事的开头，就从跳槽面经说起。

一、跳槽面经
------------

我在7月份跳槽了，写过一份总结《成功转岗测试开发回顾备战历程》，并没有提到面经，这里就来分享一下：

-  约面：我是前同事内推的，知道在招测试，让我来试试。更新简历，发给大佬，过了一段时间，电话先聊了一下，了解基本情况，工作经历，跳槽原因等等，约了面试时间。
-  一面：自我介绍，项目流程是怎样的，用例是怎么维护的，你们是怎么做的音视频测试，专利的创新点是什么，测试平台开发你做了什么，带来了哪些价值，多少人使用，团队规模多大，有没有做过压测，用过哪些中间件，知不知道Kafka架构，未来的职业规划，做一道算法题，给一个字符串，判断是否是IP地址。有什么想问我的。
-  二面：自我介绍，说说你开发的测试工具和测试平台，落地效果怎么样，测试内部用还是推给研发也在用，公司业务是做什么的，质量是怎么度量的，有哪些指标，测试过哪些类型的接口，有没有做过白盒测试，对单元测试怎么看，说一个工作中遇到的困难，以及是如何解决的，性能测试有没有做过，对业务工具的比例有没有要求，职业规划，兴趣爱好，薪资要求。有什么想问我的。
-  发OFFER：电话通知面试通过，根据邮件提交薪资流水，谈薪，发邮件OFFER。
-  背调：很严格，第三方背调公司，填前面两份工作的直接领导和HR，电话必须接通才行。
-  入职：从约面到入职，差不多花了大半个月时间，每个环节基本上都要等一周左右，过程是煎熬的，结果是开心的。

二、书籍推荐
------------

2021年看过很多本书，电子书和纸质书，汇总如下：

-  《全栈性能测试修炼宝典JMeter实战》：强烈推荐，JMeter是测试的一个神器，不只是用来做压测，它所蕴含的设计思想，值得反复揣摩，很多公司的测试平台，也是基于JMeter这一套来实现的。
-  《流畅的Python》：二刷了一遍，虽然看着可能不适合新手，但是对Python编程能力绝对会有质变的提升。
-  《不测的秘密精准测试之路》：了解腾讯团队是怎么做精准测试的，里面关于C++的工具实现部分可以跳过，多看精准测试的理论和实践过程。
-  《金字塔原理》：为了写作看的，在表达时按照金字塔模型来讲述，说话更有层次，我没吸收到太多，可能需要二刷。
-  《影响力》：非常经典的一本著作，如何识别套路，如何面对职场关系，看完可能有所感悟。
-  《测试架构师修炼之道》：工作了七年多，看这本书算是刷新了很多认知，让测试变得更系统。
-  pytest官方教程：学技术框架，永远只推荐官方文档。
-  TestNG官方文档：只有一个单网页，浓缩的都是精华。
-  Django官方教程：可以看前面几章，特别适合Web开发入门。
-  Django REST
   framework教程：完整的从Django原生用法一步一步演变为高级封装语法的代码优化过程，代码都是能跑起来的，非常友好。

三、群聊集锦
------------

交流群总是有高人出没，有想法，有解决方案，有PDF资源：

-  PyCon_2021.pdf
-  pydantic做接口类型检查。
-  Python、Golang、Java语言的探讨，Python适合写工具，Golang在云相关领域正在发力，Java生态仍然强大。
-  构建测试的体系化思维（基础篇）。
-  尽量不要自己搭框架做设计，做出来不具备通用性，碰到很多问题没有解决方案，只能推翻框架重来。不想写代码就用httprunner，想写Python就用pytest(+tep)
   或者robot frame
   work，Java就用JMeter。自己搭框架并不会带多少成长，不如深入学习某个成熟框架，少走很多弯路。

按时间倒序翻的记录，还有很多就不再爬了，更多内容请加群探索哟。

四、代码仓库
------------

-  https://github.com/dongfanger/pycnblog

   Python实现Markdown上传博客园，asyncio包的实践应用。

-  https://github.com/dongfanger/tep

   pytest辅助工具，快速实现自动化项目落地。

-  https://github.com/dongfanger/teprunner-backend

   https://github.com/dongfanger/teprunner-frontend

   视频教程（B站【测试开发刚哥】）：https://www.bilibili.com/video/BV1Kr4y1v7br/

   Vue+Django+SQLite+MySQL+Nginx+Docker+HTTP+Websocket+定时任务+Linux+Docker+tep+pytest测试平台，非常小巧，适合入门学技术。

-  https://github.com/dongfanger/juice

   https://github.com/dongfanger/juice-web

   Java技术栈工具平台，跟着mall开源项目学技术。

-  https://github.com/dongfanger/python-util

   Python常用脚本，比如pairwise算法。

-  https://github.com/dongfanger/java-util

   Java常用代码。

五、原创文章
------------

https://dongfanger.gitee.io/blog/

公众号回复【电子书】也可以获取，写文章以来还没有转载过，这里把目录列一下：

-  Java技术栈（Java、JMeter、Spring
   Boot、TestNG、JUnit、Mockito、JaCoCo、Maven、MyBatis、Message Queue）
-  运维（Nginx、DevOps）
-  Python技术栈（Python Basic、Python
   Advance、pytest、tep、teprunner、HttpRunner、Django、Django REST
   framework、Flask、Locust）
-  单篇文章（Single Article）
-  年度总结（Annual Summary）
-  成长小说（Bildungsroman）

六、大厂测试流程
----------------

-  需求评审（PRD、BRD）
-  研发排期，测试排期，产品建卡
-  设计方案评审，代码评审
-  测试用例编写，测试物料需求收集，评审
-  开发联调提测，自测通过（测试提供冒烟用例，研发跑单元测试）
-  开始测试，执行用例，提交缺陷（有CodeReview缺陷指标，测试周期占比指标）
-  测试结束，上线前，输出测试报告（开发分支测完，合Master回归）
-  上线，验证
-  深夜，下班

整个过程都需要到项目管理平台记录数据。

.. |image1| image:: ../wanggang.png
