从转正失败到绩效A
=================

|image1|

绩效和找工作都是玄学，\ **转正失败并不代表我不行，绩效A也不说明我很行**\ 。

先说说转正失败。JD的转正是我经历过5家公司中最严厉的，PPT，述职，问答，打分。我那一批转正人员一共6个人，其中4个是研发，2个是测试。我是第一个讲的，可能是没经历过这种场面，多多少少还是有些紧张，磕磕巴巴讲完，问答也有点措手不及。尤其是因为我做过限售模块的回归测试，然后PPT写的是我主要负责限售模块，在问答环节，就被问了“如何避免超卖”这样一个问题。下来后我问了我们组所有测试都不知道这个问题，从研发那了解后才知道是通过Redis单线程来控制的。我在回答时还搞混了Redis和ES的用法，被抓了典型，评委还专门找到我的Leader问我是什么情况。

再说说绩效A。Q1我们部门30个人中有10来个人晋升了，晋升有个硬性条件是最近1年内必须要有绩效A。2021年Q3是我入职第一个Q，主要是适应公司节奏。2021年Q4是我入职第二个Q，组内已经有2个人很明显在负责很核心的事情，我没有什么机会。2022年Q1，因为有个过年，组内好像也没什么大事，大家都平平淡淡在上着班。而我负责的测试环境治理专项有了突破，让我看到了一丝希望。于是就把物料工具开发写进了KPI，Push自己努努力冲一冲。在做精准测试时，也发现了一些可以用Python实现的小工具，写了一篇专利。这3件事体现出了我在技术上的实力。老板在跟我做绩效沟通时，也提到了我在组内是技术比较好的。

危机感的来源之一是转正失败，它迫使我刷算法题，克服了这方面的恐惧心理。也改变了我的工作状态，因为在来JD前，我上班基本没有闲着，午休时间也在学习。而来了JD以后，好像梦想成真一样，开始躺平了，不再学习，而是把工作完成就好。这在一定程度上是退步了。于是我重新调整状态，上班摸鱼时间和午休时间都拿来写博客，学习使我快乐，也增长了自信。

危机感的来源之二是“毕业”，这让我产生了一种前所未有的焦虑，迫使了在牛客网上刷完了80道算法题，给了我面试备战的定心丸。而后我也重新梳理了面试相关问题，比如自我介绍，为什么选择做测试，项目经历，为什么离职等等等，在梳理后让我这颗浮躁的心静下来了。\ **为什么选择做测试**\ ，我以前的回答要么是：“如果让我重新选择，我会选择做开发”，要么是：“之前可能代码能力不太好”。而这次我给的回答是：“开发赛道太拥挤了，如果能把测试做到很优秀的话，发展也是很不错的”，我的心态从“开发比测试要好”转变为了“我要把测试做好”。\ **项目经历**\ 主要考察的是业务熟悉度，项目是干嘛的，提供什么能力，主要流程，数据流，上下游，业务架构，系统架构。加上公司业务调整，我们部门有个专门做工具平台的小组被直接干没了，我一下觉悟了：测试一定要把业务吃透，这是立身之命。对于\ **为什么离职**\ ，我以前的回答基本上是：“公司年终奖不高”，而这次我给的回答是“我觉得自己能力提升了，想挑战一下更高级的职位”。

联想到我博客的slogan：“努力成为一名测试架构师”，我觉得我最大的转变是\ **格局提升了**\ 。我把公司规范转化了一下，变成《大厂是如何保障测试质量的》，放在了博客首篇，这是我认为测试最核心的价值观。当认识到在公司上班，是为了建立全面的测试体系，磨砺更多的沟通技巧，拓展更多的技术视野以后，以前觉得浪费时间的规范也会认真执行了，以前觉得心累的人际关系也会淡然了，职场中难免会相互比较，相互竞争，勾心斗角，如果陷于这个旋涡，只会让自己寸步难行。格局改变以后，每天工作的目的只有2个字：成长，\ **以架构师心态去对人对事输出**\ 。

**方法论之一是挑有价值的事认真做好。**\ 我们的绩效不会写业务需求，而是全写的业务之外的，比如线上事故、自动化建设、测试环境建设、白盒能力建设。业务做得再好，其实也没有什么能讲的故事，但是要守住不要出问题的底线。每个季度的主要精力，应该放在能体现差异化的事情上，围绕这件事来安排时间，有所突破。其他像需求测试、沟通交流、规范执行等等，平常做就行了，就算被人夸奖也不要放在心上，这些都代表不了什么，一定要抓住价值产出。

**方法论之二是要在公司多学习。**\ 我曾经处于学习的两个极端，在公司学习不务正业，或者在公司不学习只搞业务。正确的做法是学以致用，在公司领域内学习，然后应用到工作中。就拿我写博客为例，我以前老爱写一些工作无关的技术文章，在家写没事，在公司写就有种偷鸡摸狗的感觉，实际上只是提高了自身技术，对当前工作还是于事无补。而现在更多是对工作进行思考和总结，形成从公司到博客再到公司的正向循环，比如最新拟定了几篇文章标题《老板给我安排了个测试环境治理的活》、《大促备战亲历者》、《如何成为业务Owner》、《完整的自动化项目应该是什么样子》。虽然出文速度会慢很多，但我觉得是价值更高的。

**方法论之三是按规矩办事。**\ 提测要严格按照要求驳回，不能开发没联调过就接受。用例按照模板编写，不能写成测试点，更不能写成意识流。评审的邮件按时发送，做好会议纪要。该提的bug应提尽提，标注好优先级和严重程度等信息，实事求是，不要担心和开发关系对立。在上线前，按时发送测试验收报告。做的不好的话，在问答时体现的尤其明显，比如自动化的意义是什么，测试环境有用吗，如果没有按照标准把事情做实，是很难体会到去回答好的。按规矩办事，\ **好处是**\ 能有真实的数据为自己做度量，让自己看到哪里地方做的好，哪里地方还欠缺，相信一定有人会觉得自己测试水平很高，但高在哪里又说不出来，只是一种感觉，这其实有点自欺欺人，也会有人觉得自己比别人差，但差在哪里又理不清楚，不知道该怎么努力，卡在瓶颈。\ **坏处呢**\ ，就是会额外花时间做些貌似浪费时间的事情。好处还是大于坏处的。

.. |image1| image:: ../wanggang.png
