1 一招致胜
==========

|image1|

冬天。

木叶萧萧，朝阳升起。

高铁上，坐着一个人，就仿佛已与这个天地融为一体。

因为他太安静。

因为风太冷。

一种已深入骨髓的冷漠与疲倦，却又偏偏带着种兴奋的喜悦。

他疲倦，也许只因为他纠结了太多的选择。

他喜悦，只因为他终于做出了选择。

北京到杭州。

第一份工作。

测试工程师。

他很急。

他急着要离开校园，急着要兑现天赋。

测试的天赋。

测试需要细心、耐心、责任心、逻辑思维、逆向思维。

他知道他早已具备，与生俱来。

2014年。

XMind还没有流行。

测试用例，还写在Excel。

他工作的第一件事，看用例执行。

横七竖八的表格，眼花缭乱。

用例不是代码，没有人喜欢写用例。

更没有人喜欢看用例。

尤其是别人写的用例。

他手上的青筋凸起，额上的冷汗如豆，他不能接受这种机会。

可是他又不愿放弃这机会。

他笑了笑，笑容也很疲倦。

测试类型，设计人，日期，用例编号，用例名称，用例描述。

序号，测试说明，前提条件，步骤描述，预期结果，数据准备。

在早些年的时候，一条一条用例的写，是无法避免的。

而且还会有评比，比写的细，比用词准确，比语言规范。

想不到测试是这样的。

他的手冰冷。

他抬起头，才看见天空远远的飘来五个字。

那都不是事。

既然无法避免，又何必再为它烦恼忧虑？

天空更亮，光明已将照耀大地。

他笑了。这次他的笑容中已不再有那种疲倦之意，只有讥诮和冷酷。

就这？还不简单？

执行本身没有什么难度。

他本身是个内心平静的人。

他有天赋，他肯吃苦。

他已恢复自信。

自信，是一种强有力的武器，而且是最犀利的一种。

调整心态，测试本来就是重复枯燥的。

开发又何尝不是码农。

代码是一个一个敲出来的。

用例也需要一条一条执行。

他知道自己已经入门了。

他充满了决心。

他可以执行的很好。

他已经执行的很好。

公司中认得他名字的人不多，知道他这个人的也不多。

他毕竟还只是个新人。

刚毕业的应届生。

他的强执行力已经出名。

名声，有时候就像是个包袱，一个永远都甩不脱的包袱。

匹夫无罪，怀璧其罪。就像是麝的香，羚羊的角。

这道理他当然明白。

面对着初来乍到的荣誉。

他怔了怔，然后就发现了一件可怕的事。

只这一招，就致胜了。

这么容易么？

不是的。

为什么？

.. |image1| image:: ../wanggang.png
