3 千奇百怪
==========

|image1|

领导道：“最近表现不错。明天需求评审会议，你也参加下。”

他道：“好勒。”内心充满了希望。

第二天。会议室。

来了七八个同事。

产品经理简单的开场白后，讲起了需求。

他努力的听着。很认真，很仔细。

精神十足。绞尽脑汁。却已走神。

他感觉被人一拳打飞了出去。

重重的摔在地上。

两眼无神。一动也不动。

连叫都没有叫出来。

他想到了。

飞来峰下，西水湖前。

那个信誓旦旦的自己。

有些悲哀。

他悲哀，是为了人。

人类。

谁知道人类有多少不如意，不幸福，不快乐的事，

是隐藏在如意、幸福、快乐中的？

谁知道？

他内心的愤怒燃起。

就在这时，办公室的声音突然停顿！

他回过神来。

惊慌失措。

什么情况？

在场的人眼睛里都露出种很奇怪的表情。

风吹木叶，阳光满地。

声音停顿后，过了很久很久，办公室都没有声音发出来。

他不知道究竟发生了什么事。

为什么都不说话了？

他准备问旁边的妹子。

产品经理突然道：“如果大家没有什么问题，今天就先到这。”

原来是会已经开完了。

他走神走到会已开完。

会已开完。

已开完。

开完。

完。

他笑了。

本来想听个透彻的。

结果却听了个麻花。

他的脸有点发白。

业务对他来说，还是太复杂。

他摇摇头。

一个天赋之人，竟会在需求评审，听得走神。

心里是什么滋味？

失败过的人都能想得到。

他忽然听见了一个脚步声。

踏在地板上，走得很轻，很慢。

领导走过来，微笑着拍了拍他的头，道：“没关系，慢慢来。”

似已将他看穿。

他点头。

外面的天气很好。

他的心情却很差。

无论谁都看得出他有点郁闷。

可是他要做的事却好像不太对劲。

他走向产品经理。

他道：“刚才的业务，能不能帮我再讲讲？”

产品道：“看来还是有人没听懂呀，好我给你讲讲。”

他点点头。

产品耐心的讲。

他耐心的听。

产品笑道：“不错呀，业务理解能力很强嘛。”

他腼腆笑了。

失败是所有人都会经历的。

能积极的面对。

才是真正的勇气。

与其叹息，不如出击。

业务理解能力是什么？

藕断丝连，珠联璧合。

满天星雨，千奇百怪。

蛛丝马迹，脉络清晰。

知业务之所述，想业务之未提。

业务不是技术，可岂非是人人都喜欢的？

这世上真正喜欢做业务的又有几个人？

开发做多了业务，都会觉得没什么成长。

何况是测试？

.. |image1| image:: ../wanggang.png
